=Kisah Cinta 70-an=
=Episode 11=
Kalian berdua tidak tidur bersama?
Ada.
Lalu, ranjang susun ini...
Ranjang bawah untuk kami tidur.
Ranjang atas untuk menaruh barang.
Bukankah ini praktis?
- Menaruh barang...
- Benar, menaruh barang.
Barang kami banyak. Lihatlah.
Cukup menarik.
Intinya, ranjang yang layak itu mahal.
Kami tidak mampu membelinya.
Jadi, kami membeli ranjang susun ini
karena tidak ada orang lain
yang menginginkannya.
Cukup bagus.
Baiklah. Ke depannya, sebagai tetangga,
mari kita sering berinteraksi
dalam kehidupan sehari-hari.
Aku tidak akan mengganggu kalian lagi.
Aku pergi dulu.
- Mari kuantar.
- Aku pergi.
Tidak perlu. Lanjutkan kegiatanmu.
Aku pergi dulu.
- Baiklah.
- Aku pergi.
Nyaris saja.
Benar-benar nyaris.
Menurutku, ucapannya masuk akal.
Bagaimana jika kita berdua berdesakan
dan ranjang atas untuk taruh barang?
Enak saja. Cepat bereskan.
(Rumah Sakit Rakyat Kota Jiangnan)
(Ruang Kantor Dokter)
Qu, ayo, kita pergi
makan siang bersama.
Tidak, kau saja.
Ada Adik Ipar yang mengantarkan
makanan untukmu.
Baik.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
Dokter Qu, ini makananmu.
Di mana Fang Mujing?
Guru Fang pergi ke sekolah.
Katanya, mulai sekarang,
aku yang mengantarkan
makanan dan pakaianmu.
Baiklah. Aku pergi dulu.
Kau sudah pulang.
Kenapa kau tidak pergi ke rumah sakit?
Aku pergi selama sepekan
untuk memenuhi kewajibanku
sebagai istri yang baru menikah.
Aku tidak pergi lagi
karena memiliki pekerjaanku sendiri.
Kau hanya ingin membuktikan
kau lebih cantik daripada orang lain?
Aku ingin membuktikan
soal matematika ini.
Kau sama sekali tidak mencintaiku?
Lalu, apakah kau mencintaiku?
Kau tidak bisa menjawab
atau tidak bersedia menjawab?
Aku hanya tidak bersedia mengucapkan
kebohongan yang akan langsung terungkap.
Kau tidak bersedia merendahkan diri
untuk mencintaiku. Aku bisa mengerti.
Namun, kau juga jangan berharap aku
akan mencintaimu dengan cara menyanjung.
Aku berharap kau juga bisa mengerti.
- Cintaku butuh waktu.
- Aku juga sama.
Jika tidak ada hal lain,
aku ingin menyelesaikan
soal pembuktian itu.
(Jiangcheng)
Fei Ni.
Kak, kau sudah bersusah payah.
- Lumayan.
- Biar aku saja.
Fang Muyang, bantu aku bawakan
barang bawaan pulang dulu.
Aku mau mengurus sesuatu.
Urusan apa?
Aku akan pergi ke rumah Lin Mei.
Kalian memang pantas
menjadi kakak beradik.
Pikiran kita sama.
Awalnya, kupikir,
setelah kau turun dari kereta,
kita berdua langsung pergi melamar
ke rumah Lin Mei.
Mana boleh begitu?
Mana ada adik yang ikut kakaknya
pergi melamar?
Kenapa tidak boleh?
Memangnya kau tidak tahu
sifat orang tua Lin Mei?
Jika orang tua kita yang pergi,
mereka pasti akan bertengkar.
Aku yang paling cocok.
Aku ini perempuan,
juga teman baiknya Lin Mei.
Mereka pasti tidak
akan berkata kasar tentangku.
Aku sudah menjelaskan kepada Lin Mei.
Ayo, pergi.
Tunggu sebentar.
Ini harus kuambil.
Aku khusus membawanya
untuk orang tuanya.
Ayo.
Beri tahu Ayah dan Ibu.
Kak, semoga sukses.
Kau pintar karena membeli ini.
Dilahap!
Pelan sedikit.
Kenapa kau pakai tenaga begitu besar?
Aku juga melahapmu.
Saat bermain dengan caturku,
kau pakai tenaga lebih besar dari ini.
Milikmu itu catur apa?
Apakah bisa dibandingkan
dengan caturku ini?
Punyaku ini adalah
set catur kayu cendana.
Apakah kau tahu kayu cendana?
Kedengarannya saja sudah kelas atas.
Baik, aku akan pelan-pelan.
Fei, selagi beberapa orang tua itu
tidak datang,
aku ingin bertanya kepadamu.
Ketika putrimu, Fei Ni, menikah,
kenapa tidak mengadakan resepsi?
Seandainya dia menikah dengan Ye Feng,
pasti akan menggelar beberapa meja
di jamuan makan.
Liu, kau ini orangnya agak norak.
Apa yang terpenting dari pernikahan?
Orang yang akan dinikahi.
Bagaimana bisa Ye Feng
dibandingkan dengan Muyang?
Muyang adalah pahlawan penyelamat.
Bukannya aku mengkritikmu.
Kau sembrono dalam bermain catur,
tapi masa sembrono juga
dalam mencari menantu?
Memangnya apa yang bisa dibuktikan
oleh sebuah gelar pahlawan?
Apakah dia pernah berpacaran?
Apakah dia pernah melakukan pelanggaran
saat turun ke desa?
Apakah dia memiliki anak?
Apakah kau tahu semua itu?
Bagaimana mungkin aku bisa tidak tahu?
Gelar pahlawan Muyang
ditetapkan bersama oleh Kantor
Pemuda Terpelajar dan Kantor Pabrik.
Apakah Kantor Pemuda Terpelajar
tidak tahu latar belakang Muyang?
Kantor Pemuda Terpelajar tidak perlu
menjalani seumur hidup dengannya.
Jenderal.
Aku tidak mau main lagi.
Jangan, masih ada beberapa langkah.
Kau tahu putra kita pulang hari ini,
jadi tidak bermain catur lagi?
Sayang.
Katakan.
Tadi, saat aku bermain catur dengan Liu,
dia mengatakan sesuatu
untuk mengingatkanku.
Kenapa kita begitu memercayai
Fang Muyang?
Kenapa tidak?
Menurutku, anak itu cukup baik.
Benar. Anak itu memang cukup baik.
Namun, aku hanya khawatir,
mungkinkah ada hal yang disembunyikan
Fang Muyang dari kita?
Dulu, dia dan Fei Ni
teman sekelas di SMP.
Namun, mereka sudah tujuh tahun
tidak bertemu.
Kita tidak tahu apakah Fang Muyang
pernah berpacaran
atau melakukan pelanggaran
di tempat pemuda terpelajar.
Kenapa kau tidak begini lebih awal?
Mereka berdua sudah
mendapatkan surat nikah.
Sekarang, kau baru bilang.
Apakah kau ingin pergi
ke Beidahuang hanya karena ini?
Tidak perlu sampai begitu.
Namun, soal ini,
lebih baik mencari tahu sampai jelas
daripada terus tidak tahu, 'kan?
Lagi pula, lebih baik berjaga-jaga
daripada menyesal.
Menurutmu, kita harus bagaimana?
Aku punya satu ide bagus.
Dengar.
Menurut pepatah,
orang akan berbicara jujur saat mabuk.
Aku akan membawa minuman keras hari ini
dan membuat Saudara Muyang
minum sampai mabuk
agar dia berbicara yang sebenarnya.
Kalian, para pria, hanya berbicara
omong kosong saat mabuk.
Mana ada ucapan
yang merupakan kebenaran?
Cukup jika ada dua kalimat yang jujur
dalam sepuluh kalimat omong kosong.
Baik. Pergilah.
Minuman keras di rumah sudah habis.
Minta kupon minuman keras.
Kau berbelit-belit begitu lama
hanya untuk minum minuman keras, ya?
Bukan begitu.
Sayang, kau juga bukannya tidak tahu
aku merasa kurang sehat akhir-akhir ini.
Aku merasa mual dan ingin muntah
saat melihat minuman keras.
Bukankah aku sedang berusaha keras
demi putri kita?
Mau berapa?
Toleransi alkohol pemuda itu biasa saja.
Sekitar 100 sampai 150 mililiter.
Jadi, setengah liter saja.
Berapa?
Setengah liter.
Setengah liter?
Bukan begitu.
Ini hanya untuk berjaga-jaga.
Jika dia tidak minum sampai mabuk
dan berbicara jujur,
bukankah semua usaha kita akan sia-sia?
Tentu harus keluar modal
untuk mendapat hasil.
Baik.
Aku hanya pernah mendengar
kakak melamar untuk adik.
Ini pertama kali aku melihat
adik melamar untuk kakak.
Bibi, bukankah aku selalu
datang ke rumahmu
sampai menghafal jalannya?
Jadi, aku menawarkan diri untuk datang.
Fei Ni, jika kau datang main
ke rumah Bibi,
Bibi sangat menyambutmu.
Namun, jika kau ingin
membantu kakakmu melamar,
jangan salahkan aku
yang bersikap tidak ramah.
Kau juga tahu
aku ini orang yang seperti apa.
Aku adalah orang
yang terkenal materialistis.
Bu, bagaimana mungkin kau materialistis?
Pokoknya aku begitu.
Aku suka pemuda yang berpendidikan
tinggi dan pekerjaannya bagus,
bahkan lebih baik lagi
jika mendapat jatah rumah sendiri.
Fei Ting, syarat mana yang kau penuhi?
(Ayah Lin)
Dia memenuhi syarat sebagai pemuda.
Memangnya siapa yang bukan pemuda?
Meskipun Lin Mei
tidak berpendidikan tinggi,
dia setidaknya bekerja
di Koperasi Pasokan dan Penjualan.
Koperasi Pasokan dan Penjualan.
Itu tempat yang sangat sulit dimasuki
oleh banyak orang meski berebut.
Contohnya, barang-barang
yang kalian beli ini.
Mana yang tidak dibeli
dari Koperasi Pasokan dan Penjualan?
Benar, 'kan?
Aku akan berkata jujur saja
kepada kalian.
Sekarang, ada pemuda
dari terminal penumpang
yang sedang mengejar Lin Mei.
Dia mengemudikan bus penumpang.
Apakah kalian pernah mendengar
kalimat ini?
Begitu sudah pegang setir,
diberi jabatan bupati pun
tidak mau bertukar.
Fei Ting, kau ditempatkan di mana?
Bibi, aku baru kembali ke kota
dan belum mendapat penempatan kerja.
Kau itu belum mendapat penempatan kerja
atau tidak bisa mendapatkannya?
Hari ini, aku akan mengatakan ini
dengan tegas.
Kalian berdua tidak cocok.
Kami berdua tidak setuju.
Kau, urungkan niatmu saja.
Barang-barang ini juga sama.
Tolong dibawa pergi semuanya.
Masih berguna
untuk kau berkencan lain kali.
- Jangan, Bibi.
- Ibu.
Bibi, menurutku, kau bukan
materialistis, tapi rabun dekat.
Apa maksudnya?
Pemuda dari terminal penumpang
yang kau sebutkan itu,
apakah dia bernama Chen Yunguo?
Benar.
Jujur saja, dia pernah mengejarku.
Jadi, lihat saja, orang ini
selain pekerjaannya bagus,
dia itu lincir mulut
dan harus sering bepergian jauh
untuk bekerja.
Bagaimana kau bisa yakin
bahwa dia akan setia dan hidup tenang
bersama Lin Mei selamanya?
Benar.
Kakakku belum mendapat
kepastian kerja sekarang.
Namun, itu hanya soal waktu.
Lihat kakakku.
Stabil, dapat diandalkan, matang,
bertanggung jawab, dan penyayang.
Lin Mei pasti tidak akan menderita
jika menikah dengannya.
Selain itu, Bibi,
seluruh anggota keluarga kami
menyukai Lin Mei dan menyambutnya.
Aku dan Lin Mei juga berteman
sejak kecil hingga dewasa.
Jika ada yang berani menindasnya,
aku yang akan pertama maju
untuk membelanya.
Memang benar,
keluarga kami tidak begitu berada.
Namun, aku berjanji kepadamu.
Apa pun yang ada pada keluarga kami,
semuanya untuk dia.
Bibi, kau tidak boleh hanya
melihat jangka pendeknya.
Bukankah itu akan menjadi
rabun dekat sungguhan?
Hidupnya masih sangat panjang.
Kita harus berpandangan jauh ke depan.
Siapa yang benar-benar
menyayangi Lin Mei,
Lin Mei sebenarnya ingin bersama siapa,
kau harus memahaminya.
Ibu, yang dikatakan Fei Ni benar.
Aku hanya menyukai Fei Ting.
Aku ingin bersamanya.
Aku berharap Ayah dan Ibu
bisa mendukungku.
Aku bilang seandainya.
Seandainya kalian menikah,
tinggal di mana?
Satu hal lagi.
Kapan kau bisa mendapat kepastian kerja?
Paman dan Bibi, begini.
Setelah menikah, kami akan tinggal
di rumah keluarga kami,
di kompleks keluarga pabrik tekstil.
Akan ada kamar kami sendiri.
Itu gedung bertingkat. Di setiap lantai,
ada kamar mandi dan toilet.
Soal pekerjaan,
aku akan segera memastikannya.
Kalau begitu, kita bahas lagi
setelah kau mendapat kepastian.
Fei Ni terus berbicara panjang lebar.
Namun, tidak peduli seberapa fasih
kalian berdua berbicara,
aku tidak akan membiarkan putriku
menikah dengan orang pengangguran.
Itu batasnya.
Bibi, jadi maksudmu, selama kakakku
mendapat kepastian kerja,
kau akan setuju
Lin Mei menikah dengannya?
Itu tergantung seberapa jauh
kepastian kerjanya.
Baiklah. Aku sudah mengerti.
(Saat saudara-saudara kita
menghadapi kesulitan,)
(kita harus melihat hasil yang telah
dicapai dan harapan di depan,)
(serta memperkuat keberanian kita)
Ayah, suasana hatimu
sangat bagus hari ini.
Kau datang jauh-jauh
hanya untuk minum denganku?
Biar aku saja.
Cukup.
Sudah cukup, Ayah. Terima kasih.
Aku tidak kuat minum.
Kau takut akan bicara yang tidak-tidak
jika mabuk?
Tidak.
Aku akan memberi tahu apa pun
yang ingin Ayah ketahui.
Baik.
Mari.
Aku dengar dari Fei Ni
bahwa ingatanmu sudah pulih?
Benar.
Bagus. Mari.
Kau turun ke desa
waktu berusia 17 tahun?
Benar.
Kau terus berada di Beidahuang?
Tidak pernah pindah tempat.
Kalau begitu, ceritakan kepadaku
soal Beidahuang.
Ada banyak cerita.
Baiklah. Mari.
Tuang lagi, mari.
Ceritakanlah mulai dari tahun pertama.
Ada berapa orang pemuda terpelajar
yang datang ke titik penempatan
di Beidahuang.
Yang laki-laki ada berapa?
Yang perempuan ada berapa?
Di tahun pertama, total ada 18 orang
di titik penempatan kami.
Dua belas pemuda terpelajar
dan enam pemudi terpelajar.
Bagaimana dengan tahun kedua?
Di tahun kedua,
memang datang banyak orang.
Ada yang dari Henan, Hebei, Shanxi,
Shandong, Jiangsu, dan Sichuan.
Berapa orang yang datang dari Hebei?
Dari Hebei, dua orang laki-laki
dan empat orang perempuan.
Bagaimana dengan Shanxi?
Dari Shanxi, ada enam rekan pria
dan dua rekan wanita.
Bagaimana dengan Jiangsu?
Jiangsu...
Hubei.
Ini adalah tempat di mana dulu
aku menikah dengan ibumu.
Tahukah kau?
Saat itu, aku masih
seorang petani di desa.
Rombongan opera Beijing dari kabupaten,
katanya datang
untuk mencari bibit unggul.
Banyak orang tidak berani pergi.
Mereka takut tidak ada lagi
yang menggarap ladang jika pergi.
Aku berbeda.
Aku ini berpenampilan keren.
Aku melakukan salto ke belakang,
lalu mereka pun menerimaku.
Di tahun kedua, setidaknya ada delapan
sampai sepuluh gadis di rombongan itu
yang jatuh hati kepadaku.
Gadis muda, Xu Guihua.
Pemeran utama wanita
menari di atas panggung.
Luo Yufen.
Ada juga satu yang...
Tentara kesenian yang cantik itu.
Lin... Lin apa?
Hutannya luas, burung apa pun ada.
Mari, minum lagi.
Berikan kepadaku. Kau tidak kuat minum.
Minum arak sepuasnya hari ini
untuk merayakan keberhasilan.
Pelan-pelan.
Bersumpah tidak akan berhenti
sebelum ambisi terpenuhi.
Masih ada banyak waktu
untuk menunjukkan kemampuan.
Ayah, pelan-pelan.
Pelan-pelan.
- Rela menumpahkan darah...
- Ayah.
Aku tidak bisa berjalan lagi.
Biarkan aku berbaring sebentar di sini.
Kau pulang dulu saja.
Aku akan pulang sendiri setelah sadar.
Aku akan menemanimu.
Muyang, jujurlah kepadaku.
Di Beidahuang,
apakah kau pernah menikah?
Apakah kau memiliki anak?
Ayah, aku jamin kepadamu,
aku tidak pernah menikah
dan tidak memiliki anak di Beidahuang.
Kau tidak boleh menipuku.
Kau tidak boleh bohong.
Aku tidak bohong.
Aku berjanji kepada Ayah dan Ibu,
dalam kehidupan ini,
hanya Fei Ni seorang yang kucintai.
Baiklah.
Muyang, kau bisa menikahi Fei Ni kami,
itu adalah keberuntunganmu. Mengerti?
Benar.
Fei Ni kami itu berbakat,
cantik, dan baik hati.
Dia gadis yang sangat baik.
Namun, ayahnya payah.
Saat putri keluarga lain menikah,
ada banyak hadiah mewah
dan perabotan rumah.
Sementara itu, Fei Ni
bahkan tidak punya perabot
yang memadai di rumah barunya.
Jangankan resepsi pernikahan yang layak,
kami bahkan tidak mampu membayar
untuk permen nikah.
Aku tahu
Fei Ni sangat pengertian.
Dia tahu keluarga kami tidak punya uang.
Dia enggan mengeluarkan uang itu.
Namun, semua itu karena ayahnya
tidak memiliki kemampuan.
Aku sama sekali
bukan ayah yang kompeten.
Soal masuk universitas,
aku tidak banyak membantu.
Soal jatah rumah,
aku juga tidak membantu.
Sungguh sulit bagi Fei Ni.
Ayah, Fei Ni sudah sangat bahagia
bisa dilahirkan di keluarga kalian.
Kalian sekeluarga begitu mencintainya.
Cinta? Apakah cinta bisa dimakan?
Dengar, aku menyesal
saat memikirkannya sekarang.
Kalau saja saat itu aku menikah
dengan Luo Yufen,
apakah aku akan menjadi
seperti sekarang ini?
Luo Yufen sekarang menjadi pimpinan
di bidang kebudayaan.
Tidak bisa. Jika aku menikah
dengan Luo Yufen,
tidak akan ada Ni.
Fei Ting juga tidak akan ada.
Bahkan, Saudara Wu Baoying
juga tidak akan ada.
Tidak bisa.
Aku tidak sampai hati.
Aku tetap mau Fei Ting.
Aku mau Wu Baoying.
Lagi-lagi minum alkohol.
Fei.
Bangun.
Muyang, minum.
Masih mau minum?
Muyang terus.
Tahukah kau bahwa kau tidur di kakinya
selama empat jam di luar?
Fei Ting mencarimu sangat lama
sebelum memanggulmu pulang.
Fei Ting.
Putraku sudah pulang.
Bagaimana?
Bagaimana lamarannya?
Cukup lancar.
Kata Ibu, Ayah pergi untuk membuat
Fang Muyang minum sampai mabuk.
Kenapa malah Ayah sendiri
yang minum sampai mabuk?
Kau jelas tidak paham soal minum.
Kalau aku tidak minum sampai mabuk,
apakah akan bisa membuatnya
minum sampai mabuk?
Apa sebutannya itu?
Tanpa mengambil risiko,
tidak akan bisa memperoleh...
Di mana sepatuku?
Kenapa kurang satu?
Lekas cari.
Di mana sepatuku?
Hilang di mana sepatunya?
Gawat, Ayah.
Mungkin sepatunya jatuh di tengah jalan
saat aku memanggulmu pulang.
Lekas cari.
Yang teliti.
Bisa apa?
Bisa apa kau?
Kau memang sudah mengambil risiko.
Mana hasilnya?
Informasi apa yang kau dapat?
Muyang cukup baik.
Itu saja?
Itu saja.
Fei Mingde!
Kau keluar selama delapan jam
dan minum setengah liter miras,
tapi hanya memberiku
beberapa patah kata?
Informasi apa lagi yang kau mau?
Tidak ada informasi
adalah informasi terbaik.
Memangnya kau mau aku bilang,
dia punya satu istri
dan dua anak haram di Beidahuang?
Kau lebih senang jika seperti itu?
Sayang.
Kau bau sekali. Cepat mandi sana.
Aku hanya minum dan tidak makan apa pun.
Ada sisa apa di rumah? Siapkan untukku.
Kau hanya tahu makan.
Ayah.
Xu Guihua, Luo Yufen,
dan tentara kesenian cantik
yang waktu itu dikenal, Bibi Lin.
(Lalu, dua lembar kupon minuman keras
dan delapan yuan 50 sen,)
(yang disembunyikan
di balik bingkai foto,)
(kupon daging yang hilang bulan lalu,
aku ingat semuanya.)
(Sekarang, kita berada
di pihak yang sama.)
(Jangan lupa untuk lebih sering
memujiku di depan Ibu.)
Kenapa aku membeberkan semuanya?
Apakah masih kebas?
Ya.
Mati rasa.
Tidak bisakah kau memindahkan kepalanya?
Jalannya keras.
Berapa banyak yang kalian berdua minum?
Mungkin lebih dari setengah liter.
Ayahmu pasti minum 425 mililiter.
Minum begitu banyak?
Benar.
Dia menceritakan semua hal memalukan
tentangmu dari kecil hingga dewasa.
Apa yang dia katakan kepadamu?
Katanya...
Katanya, dia dan ibumu
sangat mencintaimu.
Tahukah kau betapa irinya aku kepadamu?
Iri kepadaku karena apa?
Iri karena kau mempunyai keluarga
yang begitu menyayangimu.
Jangan melihat ibumu selalu mengomelimu,
tapi dia lebih cemas daripada siapa pun
jika menyangkut dirimu.
Ayahmu tampak tidak bisa diandalkan.
Namun, dia hanya membicarakanmu
saat mabuk.
Kakakmu apalagi.
Kurasa, aku akhirnya mengerti
kenapa aku merasa begitu tenang
saat bersamamu.
Itu karena keluargamu
sangat mencintaimu sejak kecil.
Aku pun kebagian berkahnya.
Fei Ni.
Seperti apa resepsi pernikahan idamanmu?
Aku belum pernah memikirkannya.
Pikirkanlah sekarang.
Mungkin ayah, ibu, dan kakakku hadir.
Semua orang bersama, jadi lebih meriah.
Kenapa baru pulang selarut ini?
Sketsa lapangan.
Selarut ini masih bisa sketsa lapangan?
Mengamati hewan malam.
Oh, ya. Fei Ni,
apakah kau bisa merajut tas jaring?
Bisa.
Guru akan mengajar kami
menggambar benda mati di kelas berikut.
Menurutku, tas jaring
memiliki efek perspektif yang kuat.
Bisa tolong rajutkan satu untukku?
Makin besar, makin baik.
Tidak masalah.
Baik.
Aku akan pergi mandi.
Kau mau keluar?
Aku akan pergi sebentar ke Jiangcheng.
Pergi dinas?
Ada surat dari adikku.
Dia mengundangku hadir
di resepsi pernikahannya.
Apakah aku perlu menemanimu pergi?
Apakah kau ingin pergi?
Aku akan pergi jika kau ingin aku pergi.
Kalau begitu, kau jangan pergi.
Adikku sudah terbiasa sembrono
sejak kecil
dan punya banyak ide nakal.
Kau tidak akan menyukai dia.
Namun, menurutku, setidaknya
dia masih punya satu kelebihan.
Apa?
Punya perasaan.
Setidaknya, dia masih mengundangmu
ke resepsi pernikahannya.
Implikasinya adalah
aku tidak punya perasaan?
Aku tidak bilang begitu.
Jika kau bersikeras menganggap begitu,
aku juga tidak bisa apa-apa.
Lanjutkan berkemas. Aku akan mandi.
Lekas naik kereta!
(Jiangnan)
Kereta api menuju Jiangcheng
akan segera berangkat!
Lekas naik kereta!
Maaf, Saudara.
Tidak apa-apa.
Maaf.
Kenapa kau ada di sini?
Orang yang tadi itu
sudah turun di Yongxing.
Aku sudah duduk selama 15 menit,
tapi kau tidak pernah
mendongak sekali pun.
Kau pastilah orang yang paling serius
membaca buku
dari semua orang yang kukenal
dalam hidup ini.
Namun, aku harus mengingatkan.
Menunduk dan membaca buku
untuk waktu lama
sangat tidak baik bagi tulang lehermu.
Liu, gantikan aku bermain kartu.
Aku mau ke toilet.
Ya.
Kau mau pergi ke mana?
Jiangcheng.
Jangan salah paham.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Rumah sakit kami kebetulan mengutusku
pergi ke Jiangcheng
untuk mengikuti simposium bedah saraf.
Begitu kebetulan?
Benar.
Memang begitu kebetulan.
Oh, ya.
Aku kebetulan membeli dua tiket
kereta kelas tidur.
(Tiket kereta kelas tidur ekonomi)
Bagaimana jika tukar ke kelas tidur?
Dengan begitu, jika lelah membaca buku,
kau bisa berbaring dan istirahat.
(Tiket kereta kelas tidur ekonomi)
(Ilmu Pengetahuan Tiongkok)
(Pengantar Matematika Tingkat Lanjut)
Jika kau ingin menghadiri
resepsi pernikahan Fang Muyang,
aku bisa mengajakmu.
Aku tidak tertarik.
Kau jangan salah paham
dan mengira aku datang ke Jiangcheng
khusus untukmu.
Sudah kubilang, aku kebetulan
melakukan perjalanan dinas.
Tentu saja aku tidak salah paham.
Hanya saja, kebetulan
rumah sakit kalian memintamu
ikut pertemuan di Jiangcheng.
Kebetulan, kau membeli tiket kereta
yang sama denganku.
Kebetulan, kau bertemu denganku
di kereta.
Semua ini hanya kebetulan.
Benar jika kau memahaminya seperti itu.
Setelah tiba di Jiangcheng,
kita tangani urusan masing-masing.
Tangani urusan masing-masing.
Saudara, bisakah tidak membuang
kulit kuaci secara sembarangan?
Kenapa?
Kena kau, ya?
Tolong naikkan kakimu.
Kakiku memang sepanjang ini.
Tidak bisa dinaikkan.
Aku adalah dokter,
kebetulan bisa mengamputasi kakimu.
Apa yang kau lakukan?
Jika kau tidak bisa makan kuaci
dengan benar,
akan kujahit mulutmu dengan benang.
Siapa kau?
Apa urusannya denganmu?
Aku adalah suaminya.
Sekarang, aku bisa urus, 'kan?
(Surat Nikah)
Jika aku menurunkan kakiku,
apakah kau tidak keberatan?
Kenapa kau ini begitu tidak tahu aturan?
Baiklah. Aku akan berhenti makan.
Aku akan berhenti makan. Puas?
Tidurlah di tempatku ini.
Sedang apa?
Saudara.
Apakah kau diam-diam memancing di sini?
Tidak.
Aku turun untuk memungut sampah.
Lihat, ada banyak sampah di tepi.
Kesadaranmu cukup tinggi, Nak.
Sudahlah, ini gelap gulita.
Pulanglah lebih awal.
Baik.
Saat pergi,
jangan lupa membawa sampahnya.
Baik.
Ayo.
Ayolah.
Segera.
Cepat!
(Sepuluh Yuan, Satu Yuan)
(Jika aku mengambil uang ini
tanpa bilang kepadanya,)
(apakah itu agak keterlaluan?)
Jangankan resepsi pernikahan yang layak,
kami bahkan tidak mampu membayar
untuk permen nikah.
Aku sangat suka rumah ini.
Suka sekali.
Mungkin ayah, ibu, dan kakakku hadir.
Semua orang bersama, jadi lebih meriah.
(Fei Ni, aku berjanji akan segera
mengembalikannya kepadamu.)
Fang Muyang.
Hal apa yang begitu misterius
sampai tidak bisa dibicarakan di rumah?
Kakak Ipar, aku dengar dari Fei Ni,
kau memberi makan
seluruh tempat pemuda terpelajar
dengan satu panci besi besar
di Beidahuang?
Benarkah itu?
Tentu saja.
Kujelaskan seperti ini saja.
Tidak peduli yang terbang di langit,
yang berlari di tanah,
yang berenang di air,
atau yang melompat di padang,
selama itu bisa dimakan,
aku bisa memasaknya di panci.
Kalau begitu, aku tidak salah orang.
Bagaimana, Kakak Ipar?
Apakah kau bersedia berkontribusi
untuk resepsi pernikahan
adik perempuanmu?
Resepsi pernikahan?
(Rakyat Memiliki Kreativitas
Tanpa Batas)
(Jalan Xiangyang)
Pergi ke Rumah Sakit Buruh dan Tani
naik bus nomor empat.
Bagaimana denganmu?
Aku pergi ke arah timur.
Hati-hati di jalan.
(Wisma Tamu No. 2 Kota Jiangcheng)
Kenapa kau ada di sini?
Kebetulan sekali.
Wisma tamu di dekat rumah sakit
sudah penuh.
Jadi...
Bukankah kau seharusnya
menyiapkan hadiah
untuk resepsi pernikahan adikmu besok?
Tidak perlu.
Aku tidak berniat memberitahunya
bahwa aku datang.
Kenapa?
♪Setelah tertawa, aku teringat padamu♪
♪Setelah badai, aku memikirkan dirimu♪
♪Di halaman kecil,
ada kau yang sedang menari♪
♪Dirimu yang tersenyum
dengan polos dan serius itu♪
♪Di hari musim semi,
aku akan bersamamu♪
♪Di hari musim panas,
aku akan melindungimu♪
♪Dalam cahaya fajar, kaulah milikku♪
♪Hingga ke ujung dunia,
aku akan tetap memelukmu erat♪
♪Ada suatu tempat yang kecil♪
♪Mereka memiliki impian yang besar♪
♪Setiap wajah yang manis♪
♪Bersinar terang di relung hati♪
♪Menerobos maju,
tapi tetap mempertahankan arah♪
♪Tersandung dan terjatuh,
tapi tetap teguh♪
♪Dirimu yang kucintai
melangkah menuju kejauhan♪
♪Bawalah impian kita terbang tinggi♪